 # 11章 オブジェクト指向
 ## 確認問題
 
 1. クラスのメンバーは、何と何ですか？  
 	インスタンスとコンストラクタ
	× フィールドとメソッド  
	> フィールドはメンバー変数と同じ
  
 1. アクセス修飾子は、何種類ありますか？  
 	public praivate protectedの3種類
 	△ => 上記の3種類とpackage-private  
 	> private　自分自身のクラスのみ  
 	> package-private 自分と同じパッケージに属するクラス  
 	> protected 自分と同じパッケージに属するか、自分を継承した子クラス
 	> public 全てのクラス  
 
 1. アクセス修飾子で、クラスに定義できるのは何と何ですか？  
 	public
 	△ => publicとpackage-private  
 	> メンバ変数（フィールド）に対するアクセス修飾子とは異なり、2種類だけとなる。  
 	> publicを記述しない場合、package-privateになり、自分と同じパッケージに属するクラスしかアクセスできなくなる。  
 
 1. インスタンス生成時に呼び出されるメソッドを何と呼びますか？  
 	コンストラクタ
 	◯
 
 1. ディレクトリ階層でクラスをグループ化するしくみを何と呼びますか？  
 	パッケージ
 	◯
 
 1. クラスで定義された変数を何変数と呼びますか？  
 	インスタンス変数
 	× => メンバ変数
 
 1. メソッド内で定義された変数を何変数と呼びますか？  
 	ローカル変数
 	◯
 
 1. クラスから直接呼び出しができるメソッドを何と呼びますか？  
 	クラスメソッド
 	× => staticメソッド  
 	
 	> static member(静的メンバ)  
 	> staticはフィールドやクラス、メソッドにつけて使う  
 	> <3つの効果>  
 	> - フィールド変数の実態がクラスに準備される  
 	> - 全インスタンスに、箱の分身が準備される  
 	> - インスタンスをひとつも生み出さなくても共有の箱が利用可能になる　そのため、クラス変数と言われるときもある。  
 	>   
 	>  多くの場合、staticはfinalやpublicと一緒に指定され、「変化しない定数を各インスタンスで共有するため」に利用される。
 	  
 1. チェックする必要がない例外を何と呼びますか？  
 	忘れた
 	× => ランタイム例外（RuntimeException）
	> 例外はError系例外とExecption系例外とRuntimeException系例外の三つに分類される。  
    > - Error系例外  回復の見込みがない致命的な状況  
    > - Exception系例外  その発生を十分に想定して対処を考える必要がある例外的状況  
    > - RuntimeException系例外　必ずしも常に発生を想定すべきとまでは言えない例外的状況

 1. オブジェクト指向は、プログラムを何に見立ててプログラミングしますか？  
 	もの
 	◯
 
 1. Javaで「型」というと、何を指しますか？  
 	クラス、データの型
 	△ => クラス
 
 1. クラスを実体化したものを何と呼びますか？  
 	インスタンス
 	◯
 
## 結果
5/12点